---
title: 动态规划算法介绍
date: 2020-11-25 16:05:36
update: 
tags: 
categories:
- [数据结构,数组]
- [算法,动态规划]
---

## 什么是动态规划
动态规划，简称dp，如果某一问题有很多重叠子问题，使用动态规划是最有效的。

动规与贪心的区别在于，动态规划中每一个状态一定是由上一个状态推导出来的，**这一点就区分于贪心**，贪心没有状态推导，而是从局部直接选最优的。

## 动态规划的解题步骤

- 确定dp数组(dp table)以及下标的含义，即状态表示
- 确定递推公式，即状态转移
- 确定初始状态(边界状态)的值
- 确定遍历顺序
- 举例推导dp数组(模拟)
  <!-- more -->

## 动态规划该如何debug

==把dp数组打印出来，看看是不是按照自己的思路推导的==

**做动规的题目，写代码之前一定要把状态转移在dp数组的上具体情况模拟一遍，心中有数，确定最后推出的是想要的结果**。

然后再写代码，如果代码没通过就打印dp数组，看看是不是和自己预先推导的哪里不一样。

如果打印出来和自己预先模拟推导是一样的，那么就是自己的递归公式、初始化或者遍历顺序有问题了。

如果和自己预先模拟推导的不一样，那么就是代码实现细节有问题。

## 2、例题

- [买卖股票的最佳时机](https://leetcode-cn.com/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock/)

题解：

DP的思路： 利用原问题与子问题的关系，将其变成 大问题的解 = 小问题的解的函数， 从而将问题变成size的扩展即可，当size到达最大后，原问题解决了

DP的keypoint

1. 转移方程（大问题与小问题的关系）

   ```
    1）定义状态：定义一个状态，例如f(i) = 到a[i]为止到最小值
    2）设计转移方程：根据如上状态方程定义，则有 f(i+1) = min(f(i), a[i+1])
    
    tip:
    转移方程的设计完全依赖于状态的定义，并不是什么样的状态定义，都能有状态转移方程，因此，状态定义决定了该DP方法能否实现
   ```

2. 初始条件的设置： Dp本质还是迭代，总要有一个迭代的初值。

3. 特殊处理小size的问题：有些情况，由于size太小，没法带入转移方程中。

根据该问题，依次回答上述问题：

1. 大问题与小问题的关系

   ```
    1）状态定义：我们定义max_profit为第i天的最大收益
    2）状态转移方程：
    第i天的最大收益和第i-1天的最大收益之间的关系：
        i) 最大收益不是第i天抛出的，                        ---最大收益和第i天的价格无关
        ii）最大收益是在第i-1天前某天买入的，并在第i天抛出的，  ---与第i天的价格有关
   
    因此第i天的最大收益等于：第i天抛出所造成的最大收益 和 第i-1天之前的最大收益 中的最大值
    即：
    前i天的最大收益 = max{前i-1天的最大收益，第i天的价格-前i-1天中的最小价格}
    其中：
    前i-1天中的最小价格需时时更新并记录
   ```

2. 初始条件：

   ```
    min 和 max_profit
    min可以等于第一天的price
    max_profit可以等于0， 因为最大收益的最小值就是0， 用人话叫，最低也不能赔了
   ```

3. 小于最小问题的特殊情况： 当list的长度为0 和 1 时， 没有办法带入转移公式中，需要特殊处理。

```python
class Solution:
    def maxProfit(self, prices) -> int:


        if len(prices) <= 1:
            return 0

        min_input = prices[0]
        max_profit = 0
        for p in prices[1:]:
            min_input = min(p, min_input)
            max_profit = max(max_profit, p - min_input)

        return max_profit
```