---
title: 学生管理系统
comments: true
date: 2020-12-14 19:13:27
updated:
categories:
tags:

---

# 学生管理系统

## 登录界面

- 选择学生、教师、管理员身份。
- 输入正确的用户名和密码。
- 点击“登录”按钮登录。
- 用户名或密码错误时，会有提示要求重新输入。
<!-- more -->

## 学生界面

### 1.个人中心

- 可查看学生的个人基本信息。

通过以下方式访问：

1. 点击界面上“个人中心”按钮。
2. 选择菜单栏“我的”选择“个人中心”。
3. 选择菜单栏“查询信息”选择“个人信息”

### 2.课表查询

- 选择学年和学期，点击查询，即可查看该学期的课表情况。

通过以下方式访问：

1. 点击“课表查询”按钮。
2. 选择菜单栏“查询信息”选择“课表查询”。

### 3.学期学分查询

​	选择学年和学期，点击查询，即可查看该学期各学科学分以及总学分。

通过以下方式访问：

1. 选择菜单栏“查询信息”选择“学期学分”。

### 4.选课

- 点击“查询可选课程”按钮，查询可以选的课。
- 在“课程代码”栏输入想要选择的课程的代码。
- 点击“选课”按钮进行选课。
- 或者点击“添加到预选课单”按钮，将课程添加到预选课表。

通过以下方式访问：

1. 点击“普通选课”按钮。
2. 选择菜单栏“选课”选择“普通选课”。

### 5.预选课表

- 查看自己添加到预选课表的预选课程。
- 点击课程，点击“取消预选”按钮，将该课程移出预选课表。
- 点击”一键选课“按钮，将预选课表里的所有课程同时确认选课。

通过以下方式访问：

1. 选择菜单栏“选课”选择“预选课表”。

### 6.退选课程

- 点击“查询已选课程”按钮，查询已选的课程。
- 在“课程代码”栏输入想要退选的课程的代码。
- 点击“退课”按钮进行退课。

通过以下方式访问：

1. 选择菜单栏“选课”选择“退选课程”。

### 7.修改密码

- 输入当前帐号的原密码。
- 输入想要修改的新密码。
- 再次输入想要修改的新密码，确定输入无误。
- 点击“确认修改”完成修改。

通过以下方式访问：

1. 选择菜单栏“修改信息”选择“修改密码”。

### 8.修改个人信息

- 在姓名框里输入想要修改成的姓名。
- 在性别单选框里勾选想要的修改成的性别。
- 在年龄下拉框选择想要修改成的年龄。

通过以下方式访问：

1. 选择菜单栏“修改信息”选择“修改个人信息”。

### 9.退出登录

- 点击“退出登录”按钮，返回到登录界面。

## 教师界面

### 1.查看个人信息

- 可查看教师的个人基本信息。

通过以下方式访问：

1. 选择菜单栏“信息查询”选择“查看个人信息”。

### 2.查看班级信息

- 输入想要查看班级的课程名。
- 点击“查询”按钮，可查看该班级学生的信息。

通过以下方式访问：

1. 点击“班级查询”按钮。
2. 选择菜单栏“信息查询”选择“查看班级信息”。

### 3.选课

- 点击“查询可选课程”按钮，查询可以选的课。
- 在“课程代码”栏输入想要选择的课程的代码。
- 点击“选课”按钮进行选课。

通过以下方式访问：

1. 点击“教师选课”按钮。
2. 选择菜单栏“课程信息”选择“选课”。

### 4.查看开设课程

- 点击“查看课程”按钮，查看可选课程的信息。

通过以下方式访问：

1. 选择菜单栏“课程信息”选择“查看开设课程”。

### 5.退课

- 点击“查询已选课程”按钮，查询已选的课程。
- 在“课程代码”栏输入想要退选的课程的代码。
- 点击“退课”按钮进行退课。

通过以下方式访问：

1. 选择菜单栏“信息修改”选择“退课”。

### 6.退出登录

- 点击“退出登录”按钮，返回到登录界面。

## 管理员界面

### 1.查看学生

- 查看所有学生的基本信息

通过以下方式访问

1. 选择菜单栏“管理学生”选择“查看学生”。
2. 快捷键“ctrl+S，S”。

### 2.查找学生

- 输入想要查找学生姓名。
- 按回车键确认查找。

通过以下方式访问：

1. 点击功能区“查找学生”按钮。
2. 选择菜单栏“管理学生”选择“查找学生”。
3. 快捷键“ctrl+S，A”。

### 3.添加学生

- 输入填写想要添加的学生的所有基本信息（姓名，性别，学号，年龄，院系，入学年份，密码）。
- 点击“确认”按钮将该学生添加到数据库。

通过以下方式访问：

1. 点击功能区“添加学生”按钮。

### 4.查看教师

- 查看所有教师的基本信息

通过以下方式访问

1. 选择菜单栏“管理教师”选择“查看教师”。
2. 快捷键“ctrl+T，S”。

### 5.查找教师

- 输入想要查找教师姓名。
- 按回车键确认查找。

通过以下方式访问：

1. 点击功能区“查找教师”按钮。
2. 选择菜单栏“管理教师”选择“查找教师”。
3. 快捷键“ctrl+T，A”。

### 6.添加教师

- 输入填写想要添加的学生的所有基本信息（姓名，性别，职工号，年龄，职称，密码）。
- 点击“确认”按钮将该学生添加到数据库。

通过以下方式访问：

1. 点击功能区“添加教师”按钮。

### 7.显示课程

- 查看数据库里所有课程的信息。

通过以下方式访问：

1. 点击功能区“显示课程”按钮。
2. 选择菜单栏“管理课程”选择“显示课程”。
3. 快捷键“ctrl+C，S”。

### 8.添加课程

- 输入想要添加课程的基本信息（课程号，课程名，课程总量，课程学分）。
- 点击“确认”按钮将该课程添加到数据库。

通过以下方式访问：

1. 点击功能区“添加课程”按钮。
2. 选择菜单栏“管理课程”选择“添加课程”。
3. 快捷键“ctrl+C，A”。

### 9.删除课程

- 输入课程名，点击“搜索”图标或按回车键，显示数据库中所包含该名称的课程。
- 双击想要删除的课程。
- 点击“确认”按钮彻底删除该课程。
- 点击“撤销”按钮取消刚才的删除操作，将该课程恢复。

通过以下方式访问：

1. 点击功能区“删除课程”按钮。
2. 选择菜单栏“管理课程”选择“删除课程”。
3. 快捷键“ctrl+C，D”。
